A gestão de projetos é uma área da administração de empresas que parte de um objetivo para definir conhecimentos, habilidades e recursos necessários para a sua concretização.
A importância da gestão de projetos aparece principalmente na segurança que ela proporciona,sua existência já evita o grave equívoco de empreender no escuro, desafiando o desconhecido.
Além disso, demonstra o comprometimento organizacional com a realização de seus objetivos. Com um projeto bem construído, prazos são respeitados e dificilmente o gestor é surpreendido, pois preparou uma estratégia que considerou até mesmo os piores cenários.
Isso tudo resulta ainda em uma economia importante, pois os recursos financeiros são utilizados de maneira racional, sem desperdícios.
Ao aprender a fazer mais com menos, a empresa se torna mais produtiva e eficiente. Assim tendo resultados mais expressivos, já que com um bom planejamento, as chances de acerto sao sempre maiores, tambem ajuda com maior agilidade na tomada de deciçoes, assim eliminando incertezas quando se trabalha sem um horizonte.
